لديّ ما أريد قوله لك
لا أستطيع الذهاب معك
لقد قررت الذهاب إلى ممر شي منغ
لمواجهة جيش دا يونغ
كنت أعتقد دائمًا أن شعب شي منغ بحاجة إليّ
ولكنني أدركت بالأمس
أنهم ليسوا بحاجة إليّ
بل أنا
من أحتاج إليهم
لطالما أردت أن أبني عالمًا
يسوده العدل والمساواة
وأن أجعل أولئك الذين يشبهونني
يعتبرون هذا المكان وطنًا لهم
لا أستطيع أن أذهب معك لأعيش حياة
الصيد والزراعة البسيطة
فهذا ليس ما أريده
أنا تشو تشياو
قائدة جيش شيو لي
لا أكون نفسي إلا حين أرتدي الدرع
وأقاتل من أجل مبادئي
لأجل أولئك الذين كانوا مثلي يومًا
أولئك الذين كانت حياتهم تُعدّ بلا قيمة
حينها أكون الجنرال تشو
وأكون أنا الحقيقية
تعالي معي
تشو قه يوه
أنت تعرف أي طريق سأختار
هذا لكِ
سأرافقكِ إلى هناك
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة الثانية والثلاثون]
لم يمضِ على قدومي إلى شي منغ سوى بضعة أشهر
ومع ذلك تكاثرت الأزمات داخليًا وخارجيًا
أعلم أن لديكم الكثير من الكلام عني
وكثيرًا من الشكوك أيضًا
أنا لا أعرف أين وُلدت
منذ أن بدأت أعي الدنيا
كنت جارية في معهد الجبل الأخضر
في مملكة دا يونغ
مجرد واحدة من مئات العبيد الآخرين
كانت حياتنا بلا قيمة
حتى البقاء على قيد الحياة كان حلمًا بعيدًا
شاهدت إخوتي وأخواتي بأم عيني
يموتون واحدًا تلو الآخر
وجثثهم
لم ألحق حتى أن ألقي عليها نظرة أخرى
كانوا يُرمون مباشرة في أكوام الموتى
في مقابر جماعية بلا اسم
يوم هربت من مدينة تشن هوانغ
عقدت العزم
على أن يكون
في هذا العالم مكانٌ
حيث لا يُنظر إلى أي إنسان
مهما كان أو مهما كان أصله
على أنه حشرة
أو كذرة لا قيمة لها
بل يجب أن ينال حقه وعدله
مكان كهذا
هو وحده وطني الحقيقي
وهو إيماني
ولهذا السبب بالذات
أتيت إلى شي منغ
لأعمل مع ملككم على تغيير هذا المكان
وعلى حمايته
أمّا الآن
فإن جيش دا يونغ يرابط عند
ممر شي منغ منذ أيام
وكل ما يفعلونه الآن
إنما يفعلونه لأنهم لا يطيقون
نهوض شي منغ واستقلالها
أيها الجنود
إن كنتم مستعدين لأن تثقوا بي
فانطلقوا معي غدًا إلى ممر شي منغ
لمواجهة جيش دا يونغ
للدفاع عن هذا المكان
والدفاع عن هذه الحرية
السيدة تشو
جيش شيو لي سيتبعكِ إلى الأبد
جلالتك
منغ أن سيتبعكِ إلى الأبد
!سنتبعكِ إلى الأبد
يا سيدي
هل يعني هذا فعلًا أننا
لن نستطيع الرحيل الآن؟
لن نستطيع الرحيل
الملكة لن تغادر
والملك أيضًا لن يستطيع المغادرة
يوه شي يي
فيمَ تفكر؟
كنت أفكر
لماذا لا تقبل السيدة تشو
أن ترحل مع السيّد الشاب
وتفضّل هذه الحياة المليئة بالموت والخطر
حيث لا أحد يضمن فيها الغد
أخبريني
من الذي يترك حياة الراحة والطمأنينة
...ويصرّ على
كفّ عن التفكير
فلن تفهمها مهما فكرت
هذه كعكة النصر
كيف تعرفين صنعها؟
ولماذا لا أعرف؟
أنا أيضًا نشأت في مدينة تشن هوانغ
وأنا صغيرة
مينغ لو
هذا الطعم
مطابق تمامًا لما أكلته
في الحي الثامن عشر
هل سبق لكِ أن أكلتِ من هناك أيضًا؟
مينغ لو
لا تتبعني
لم يبقَ إلا قطعة واحدة
أمّا الباقي
فسأحتفظ به لجنود الغد قبل
خروجهم إلى القتال
رجالنا موزعون على ست فرق
وسيدخلون وادي النهر الأسود
من هذه الجهات الثلاث
وقد أمرتُ رجالي باستطلاع الأمر بدقة
وهناك عدة منخفضات تصلح لإخفاء الجنود
وعندها سنباغتهم على حين غرة
أرفع إلى سموّه
وصلتنا للتو رسالة من رجالنا
تقول إن مدخل منجم جبل النهر الأسود
يشهد حشدًا كبيرًا من جنود شي منغ
من أين جاءت هذه القوات؟
حتى إننا لم نرَ هؤلاء الجنود من قبل
لكن بالنظر إلى تحركاتهم
يبدو أنهم يُسحبون من المنجم
ويتجهون نحو مدينة شي منغ
انصرف
أمرك
لقد كشف أمري تشو قه يوه
وها هو الآن يسحب جنوده فجأة
وهذا يبعث على الريبة حقًا
يا جلالة الملك، أيها الجنرال تشنغ
وصلتنا رسالة من جاسوسنا الذي بقي
في مدينة شي منغ
يقول فيها إن دا يونغ حشدت قواتها
عند حدود شي منغ منذ أيام
وإن ملك شي منغ استدعى القوات المرابطة
عند حدود شي منغ
ليتحركوا جنوبًا مع ملكة شي منغ
حتى ممر شي منغ
لمقاومة جيش دا يونغ
دا يونغ أرسلت جيشها إلى ممر شي منغ؟
هل هذا الخبر مؤكد؟
الخبر صحيح لا شك فيه
وقد تحركت ملكة شي منغ بالفعل مع الجيش
متجهة إلى ممر شي منغ
ومن أُرسل من طرف دا يونغ
للإشراف على القتال
هو تشو قه مو تشينغ
وقد حمل معه مرسومًا إمبراطوريًا
من إمبراطور يونغ
يدعو ملك شي منغ وملكة شي منغ
إلى الاستسلام والخضوع
جلالة الملك
لسنا وحدنا من يطمع
في منجم الذهب الأسود في شي منغ
يبدو أن دا يونغ أيضًا لم تعد قادرة
على الوقوف مكتوفة الأيدي
فلمَ لا نتحرك نحن أيضًا مستغلين الفوضى؟
فهذه فرصة مثالية للهجوم
أصدروا الأوامر
انطلقوا فورًا
أمرك
أصدروا الأوامر
غيّروا وجهة المسير
سنذهب إلى ممر شي منغ
يا مولاي
لدى جيش يونغ عشرات الآلاف
من الجنود خارج مدينة شي منغ
وليس معنا سوى أقل
من ألفي جندي من جيش النسور السوداء
فإن أرسلناهم جميعًا لدعم جيش شي منغ
فلن يكون ذلك إلا قطرة في بحر
بعد معركة ممر لونغ ين
ومن أجل استمالة زعماء القبائل
قمنا بإعفائهم من التجنيد مرتين في السنة
والآن، باستثناء قوات الجنرال شي يان
التابعة لجيش يان بي
لم يبقَ معنا إلا أقل من ألفي جندي
من جيش النسور السوداء
فإن حرّكنا الجنود الآن
...فسيكون هذا بمثابة
خه ليان
يا مولاي
هل أنتِ على استعداد للقيام بشيء من أجلي؟
ليتفضل سموّه بالأمر
ما سأقوله الآن
يجب أن تتذكريه جيدًا
حين كان الشيخ تو بو من قبيلة هونغ تشوان
على قيد الحياة
كان لدى القبيلة عشرة آلاف فارس من النخبة
وهم جيشه الخاص الذي رباه تو بو
على الرغم من أن تو بو قد مات
إلا أن هؤلاء الرجال لا يزالون موجودين
ويتولى شقيقه ها تشي قيادتهم
وقبيلة با لي مشهورة بصناعة الدروع
والشيخ با لي لديه ثلاثة آلاف
من الرماة بالقسي والنشاب
ومعهم ألفا فارس مدرّع
وهم أيضًا جيش خاص
وهناك أيضًا قبيلة باي تشوان
ولديها كذلك ثلاثة آلاف من الجنود الخاصين
وقبيلة لان تشوان لديها ثلاثة آلاف أيضًا
إذا جمعنا كل هؤلاء الرجال
فسيصل عددهم إلى أكثر من عشرين ألفًا
أريدكِ أن تذهبي بصفتكِ زوجتي
وتستعيري هؤلاء الرجال
ماذا يقصد جلالته؟
الاستعارة
هي في الحقيقة تعني أخذهم
هؤلاء الزعماء القبليون
لكل منهم نواياه الخاصة
ومنذ وفاة والدي
وهم يوسعون نفوذهم باستمرار
خوفًا من أن تنهار عائلة يان يومًا ما
فيجرّهم سقوطُها معها
من أجل استقرار يان بي
كنتُ أتظاهر بالجهل علنًا
لكنني في الحقيقة أعرف تمامًا
خفايا قوتهم وما يملكونه
إذًا، فسموّه يريد
أن أتحدث إليهم بصفتي محظيتك
وأطلب منهم ذلك
أولًا
يمكننا الحفاظ على الاستقرار الظاهري
وثانيًا
يمكننا أيضًا ردعهم
وجعلهم يدركون
أن نواياهم
ليست خافية على أحد
وحتى يسلّموا هذه القوات
لتكون تحت تصرفك يا مولاي
تشنغ يوان
خذ معك آ جينغ
ورافق الأميرة مسرعًا إلى عاصمة يان
لطلب الدعم العسكري
بعد الحصول على الرجال
ابقَ في يان بي لحماية العاصمة من أجلي
تشنغ يوان يمتثل للأمر
انظر يا صاحب السمو
هذا حمار أسود
وهو نوع مميز من الحمير في يان بي
وهناك أيضًا حمار قوان تشونغ
حمار خه شي، وحمار مُرقّط
وهناك أيضًا حمار جينغ تشو
فاختر أيّها يعجبك
لا أدري لماذا أشعر أن هناك شيئًا خاطئًا؟
لا يمكن أن يكون ذلك
لا يوجد في العالم سوى
أنواع قليلة من الحمير
فاختر واحدًا فقط يا صاحب السمو
وأرسل أفضلها مظهرًا
وستفي بالغرض بلا شك
فالمسافة إلى مدينة تشن هوانغ بعيدة وشاقة
وإن أردنا إرسال ذلك الحمار من هناك
فذلك سيستغرق أكثر من شهرين
والمشكلة الأكبر، يا صاحب السمو
أن ترسل حمارًا آلاف الأميال إلى الحدود
ولو شاع هذا الخبر
لكان الأمر مثيرًا للسخرية حقًا
إذن
ليكن هذا
حاضر
أيتها الجنرال هوان
ألم أفِ بوعدي؟
أتجرؤ على خداعي؟
أنا لم أخدعكِ
هذا هو حماركِ
انظري، إنه سليم ومعافى
عريض الظهر، ممتلئ، وأسود اللون
هذا ليس حماري على الإطلاق
بل هو حماركِ نفسه
أنا أمير من أمراء دا يونغ
فلماذا أخدعكِ في أمر حمار؟
حمارك هذا
هو فعلًا من سلالة الحمير السوداء في يان بي
لكن حماري أنا
كان هجينًا بين حمار يان بي الأسود
وحمار خه شي
لذلك يبدو فروه أسود
لكن بطنه من الأسفل مائل إلى الرمادي
وهذا العرف أيضًا
ليس صحيحًا أيضًا
ربما لم يتأقلم مع البيئة الجديدة
فتغير فروه ومظهره
وهل يمكن للذكر أن يتحول إلى أنثى؟
ذكر؟
حسنًا، حسنًا
هناك ما لا تعرفينه أيتها الجنرال هوان
لديّ في المعسكر عدة حمير
ويبدو أنني أخطأت في تمييزها
فجلبت هذه الأتان بدلًا منه
لكن هذه أيضًا أتان سوداء ممتازة
أيتها الجنرال هوان، إن لم يكن لديكِ مانع
فخذي هذه الأتان
بدلًا من حمارك الذكر
لا أريد أتانك الغبية
أريد حماري الذكر نفسه
الجنرال هوان
أليست كلها حميرًا؟
وما الفرق بينها؟
هيا بنا
لن يبتعدوا كثيرًا، فتّشوا بدقة
حاضر
أنتم، اذهبوا إلى هناك
حاضر، تحرّكوا
ساقك مصابة
هناك ممر صغير في الأمام
لنغادر بسرعة
هيا
!أيها الخونة
ألا تخاف على حياتك؟
أتظن أنك قادر على إنقاذهم؟
لقد استُبدل حراس دا يونغ
على امتداد هذا الطريق
وكل ذلك فقط لقتلك
اهدأ
لقد مررت بمثل هذه الأمور من قبل
اسمع نصيحتي
إن ذهبت الآن
فستذهب لتموت معهم
اقتلوهم جميعًا
رجلٌ كبير مثلك
يئنّ أكثر من نساء بيت المتعة
هل هناك من يخشاك
ولذلك نُصب لك هذا الكمين؟
وكيف عرفتِ ذلك؟
لقد مررتُ بتصفية كهذه من قبل
صحيح أن رجالي لم يموتوا
لكنني فقدتُ نصف حياتي تقريبًا
حين التقيت بي
كان ذلك في وقتٍ لم أتمكن فيه
حتى من العودة إلى يان بي
إذًا لا بد أنكِ مثلي
لا تتأقلمين مع قواعد البلاط
لكنكِ مضطرة للبقاء فيه
بما أنك فهمت الأمر جيدًا
فيجب أن تتقبّله
توفيت والدتي وأنا صغير
وظللت أقاتل مع الجيش في الخارج
وكنت أعتقد بسذاجة
أنه ما دمت أحقق إنجازات في الحرب
وأحمي دا يونغ
فسوف يقدّرني والدي الإمبراطور
ويحبني
لكني لم أتوقع أبدًا
أن جهودي
ستجلب لي عدم ثقته
وخوفه مني
فهو يفضل أخي الثالث عشر
رغم أنه عنيف ومتعطّشٌ للدماء
إلا أن والدي لا يزال يحبه
ما حدث اليوم
هل كان من فعل أخيك الثالث عشر؟
لا أعلم
لكنني سأتحقق من الأمر عندما أعود
وكيف ستفعل ذلك؟
لدي مجموعة من رجالي القدامى
يتمركزون في محافظة يان على بعد خمسين ميلًا
وسأذهب حالًا للقائهم
على بعد خمسين ميلًا؟
كيف ستذهب وساقك مصابة؟
أيها الجنرال هوان
...أنا
خذ هذا وكُلْه
سأذهب للنوم الآن
غادر غدًا وعُد سريعًا
!هراء
هذا ما أرسلوه
نعم
ما هذا؟
هذه الوثيقة تقول
أنني ابنة إمبراطور يونغ
من جارية
حين كانت تلك الجارية حاملًا
خافت أن تُقتل
فهربت ليلًا من القصر الذهبي
وأنقذتها عائلة جينغ
هذه الورقة
[سجل عبودية دا يونغ]
هي وثيقة عبودية تلك الجارية
وهذه الأغراض القديمة للرضيع
ويقولون إنها من أشيائي
التي تُركت في بيت جينغ وأنا صغيرة
هذه مجرد أغراض قديمة عادية
كيف تثبت أنها لكِ؟
وأيضًا وثيقة العبودية هذه
يمكن الحصول عليها من أي مكان
إنهم يفعلون كل هذا للسيطرة على شي منغ
إنهم حقًا لا يتورعون عن استخدام أي وسيلة
أصدروا أوامري
على جميع الجنود داخل الحدود أن يستعدوا
وليتناوبوا الحراسة ليلًا ونهارًا
لمنع جيش دا يونغ من استغلال الفرصة والتسلل
حاضر
من القادم؟
مبعوث دا يونغ يطلب مقابلتكم
يا مولاتي الملكة
هناك وفد من مبعوثي دا يونغ
خارج المدينة يطلبون مقابلتكِ
ويقولون إنهم يريدون تقديم
بعض الهدايا للأميرة
لن أقابلهم
لا توجد أميرة من دا يونغ في شي منغ
أصدروا الأمر
أي وفود أو جيوش قادمة من دا يونغ
تُمنع منعًا باتًّا من دخول الممر
أمركِ
يا مبعوث دا يونغ، غادر فورًا
الدخول إلى الممر ممنوع
أرفع إلى جلالتكِ
لقد تم إبلاغ أمر جلالتكِ
وغادر وفد دا يونغ
لكنهم تركوا بعض الأشياء خارج الممر
ماذا تركوا؟
مجرد بضع عرباتٍ من الحبوب
والخضروات والفاكهة
يرسلون الطعام؟
أهذه إهانة لنا؟
لنذهب
إنه طعام
تعالوا بسرعة
أسرعوا
أرفع إلى جلالتكِ
يأخذ الأهالي منذ يومين متتاليين
المؤن التي يرسلها الوفد
واليوم وصلت الدفعة الثالثة
وما زال المبعوث يردّد الكلام نفسه
تقرير
جيش دا يونغ يضم أكثر من عشرة آلاف جندي
ومعهم أكثر من ثمانمائة فارس مدرع
ويتمركزون على بعد
خمسين ميلًا خارج المدينة
كما قاموا ببناء منصة مرتفعة للمراقبة
تقرير
جلالتكِ
جيش دا يونغ يرافق مجموعة من أهالي شي منغ
ويطلبون لقاءكِ خارج المدينة
من أنتم؟
كيف تجرؤون على اقتحام القصر؟
سلّمه
إلى ملك شي منغ
وأخبره
بأن الملكة في خطر
قطاع الطرق منتشرون خارج ممر شي منغ
بالأمس، تم إلقاء القبض على مجموعة
من لصوص الجبال الذين نهبوا
موكب هدايا الأميرة
واليوم سيتم إعدامهم علنًا
ليكونوا عبرة لغيرهم
اقطعوا رؤوسهم
هذه هي الدفعة الأولى اليوم
ومن الآن فصاعدًا، سيتم إرسال دفعة
من قطاع الطرق كل يوم
حتى تخرج الأميرة بنفسها إلى الممر
لتستقبل مرسوم دا يونغ
لدي أخبار سارة لسموك
تم اتهام تشاو تشه الآن
بجريمة الخيانة والتعاون مع العدو
وصلت أخبار من ممر يان مينغ هذا الصباح
تفيد بأن المقربين منه
أُعدموا فورًا في الجيش
ولم ينجُ سوى هو
ومصيره الآن مجهول
مجهول المصير؟
كيف لم يمت بعد؟
اطمئن يا صاحب السمو
مجهول المصير" تعني أنه ميت"
فهو مجرد أمير
تآمر مع يان بي وفرّ وهو مذنب
وفي نظر الإمبراطور
لا يختلف عن رجل ميت
ارسمها بدقة
ترقوة الأميرة تشون أر
هي أكثر ما يبرز جمالها
وهذه القلادة أيضًا
تليق بها تمامًا
أريدك أن تجسّد روحها في الرسم
أمرك
تحياتي لسموكم
ما الأمر؟
وصلتني أخبار
أن تشو تشياو وصلت بمفردها
مع جزء من جيش شيو لي
ومعها أيضًا جنود من شي منغ
وقد وصلوا إلى ممر شي منغ
كل شيء يسير وفق خطة سموّكم
أشكر السيد مو خه على مساعدته
لولا أن السيد مو خه أخبرنا
بأن تشو قه يوه هو نفسه ملك شي منغ
فهل كان تشو قه مو تشينغ
سيستجيب لنا بهذه السهولة؟
هذا واجبي لا أكثر
سيدي، اطمئنّ
فحين أتولّى العرش
سأجعل عائلة مو خه
تحل محل تشو قه مو تشينغ
في معهد الجبل الأخضر
للثأر لأخيك مو خه شي فنغ
أشكر سموّك
تعال
واصل رسم الحسناء
على الرغم من أن ممر شي منغ
محصن بتضاريسه الطبيعية
إلا أن قواتنا، مقارنةً بقوات دا يونغ
لا يمكنها الصمود أمامها
غدًا، ما إن أخرج من البوابة
خه شياو
ستقود كل قوات جيش شي منغ
ومع جيش شيو لي، دافعوا عن الممر
تحسّبًا لهجوم مباغت علينا
حين نكون غير مستعدين
حاضر
مينغ لو
غدًا سترافقينني إلى معسكر جيش دا يونغ
لإعادة المدنيين إلى ممر شي منغ
حسنًا
وانغ شي أر
ستكون مسؤولًا عن الكمين عند منحدر الهلال
فالأرض هناك مرتفعة والرؤية واضحة
انزلوا مع المنحدر
فهناك أضعف نقطة
في دفاعات معسكر جيش دا يونغ
إن استطعنا غدًا أن ننسحب سالمين
فذاك خير ما يكون
لكن إن وقع طارئ
فليكن صفير السهم الإشارة بينكم
وما إن يفتحوا الأبواب لإطلاق سراح الناس
حتى تقتحموا المكان وتنقذوا الناس
اطمئني
منحدر الهلال موضعه خفي
ولا يعلم معظم الناس بوجود طريق مختصر هناك
لذا لن ينصب جيش يونغ دفاعات هناك
سيدتي
من الواضح أن هذا من تدبير جيش دا يونغ
وهو فخّ معدّ لكِ خصيصًا
وحتى لو كانت خطتنا محكمة إلى أقصى حد
فلن تنفعنا ساعة الطوارئ
مهما حدث
عليكِ أن تتوخي أقصى الحذر
اطمئنوا
دا يونغ تريد شي منغ
أمّا حياتي فليست هي المهمة
وما داموا قد بذلوا كل هذا العناء
ليمنحوني لقب أميرة شي منغ
فلن يقتلوني بسهولة
يا سيدي
لقد أتت تشو تشياو فعلًا
مينغ لو
انتظريني هنا
حاضر
!النجدة
!أنقذينا
يا مولاتي، أنقذينا
!أنقذينا، أرجوكِ
!أنقذينا
أيتها الآنسة تشو
سيدي ينتظركِ في الداخل
تفضلي معي إلى الداخل
لم أتوقع أن مبعوث دا يونغ
هو سيّد معهد الجبل الأخضر
السيد تشو قه مو تشينغ
لتتفضل الجنرال تشو
لتستمع إلى المرسوم
بتفويض من السماء وأمرها
هذا مرسوم إمبراطوري
ابنتي تشو تشياو، فُصلت عني منذ صغرها
وذاقت شتى صنوف المعاناة
واليوم فقط أستعيدها من جديد
وتعبيرًا عمّا في قلبي تجاهها
أمنحها لقب أميرة شي منغ من دا يونغ
وليكن هذا اللقب تكريمًا لها
ودليلًا على عنايتي وفضلي
لتتفضل الأميرة تشو تشياو بتلقي المرسوم
والآن، هل ستطلقون سراح الناس؟
!أطلقوا سراحهم
!أسرعوا، اركضوا
!اذهبوا بسرعة، هيا أسرعوا
!أسرعوا، اذهبوا
!أسرعوا
!اذهبوا
!اذهبوا بسرعة
!أسرعوا
!هيا، أسرعوا
!اذهبوا
!أسرعوا
أيها السيد تشو قه
لقد انتهت المسرحية
وحان وقت إسدال الستار
أمّا شي منغ
فستظل دائمًا أرضًا
تحكم نفسها وتحمي نفسها
ولن تخضع لدا يونغ أبدًا
وأنا لست أميرة من دا يونغ
ولن أقبل مرسوم دا يونغ الإمبراطوري أبدًا
!أسرعوا، هيا، اذهبوا
أنقذوا الناس
إنه كمين
سيدتي
اليوم
سأقاتل معكِ حتى نخرج من هنا
إذًا فلنقاتل قتالًا لا هوادة فيه
تشو قه يوه
شينغ
أعلم
أن رجالك هم من أرسلوا حرّاس القمر
لإخباري أن تشو تشياو في خطر
واليوم
كنت أنت أيضًا من دبّر
استدراجي إلى هنا عمدًا، أليس كذلك؟
حسنًا
كما هو متوقع من حفيد تشو قه مو تشينغ
ذكي
أطلق سراح تشو تشياو
وسأعود معك إلى معهد الجبل الأخضر
أنت في معسكر للجيش
ومحاط بآلاف من جنود دا يونغ
يمكنني في أي وقت
أن آخذك أنت وتشو تشياو إلى دا يونغ
…أنت
بأي حق تتفاوض معي؟
لقد أدرت معهد الجبل الأخضر لعقود
وخرجت مع الجيش في عدة مناسبات
مثلي تمامًا، وقد كنتُ أنا أيضًا يومًا
مستشارًا عسكريًا لدا يونغ
لا بد أنك تعلم
بتمركزات خطوط الدفاع في مختلف
ممرات دا يونغ، أليس كذلك؟
ما الذي تحاول قوله؟
ممر بينغ آن، ممر لين يوان، ممر تشينغ لونغ
هذه الممرات الثلاثة
كانت دائمًا أضعف نقاط الدفاع في دا يونغ
أتستعمل أسرار دفاع دا يونغ
لتهديدي؟
ممر بينغ آن
لا يحرسه سوى ثلاثة آلاف من نخبة الجنود
ودفاعه متراخٍ وأرضه مكشوفة
مما يجعله مناسبًا لهجوم خاطف
لا أحتاج إلا إلى خمس مئة مقاتل
لأخترق دفاعاته
وأستولي عليه بسرعة
ممر لين يوان
يحرسه خمسة آلاف جندي
لكن تحصيناته متهالكة ومعنويات جنوده منخفضة
وإذا شُنَّ عليه هجوم ليلي مباغت
مستفيدين من ستر الجبال
لكان سقوطه يسيرًا
ممر تشينغ لونغ
فيه أربعة آلاف من الحرس
لكنه يقع في مكان ناءٍ
وخطوط الإمداد إليه هشة
فإذا أرسلتُ من يفسد مؤونته أولًا
فسيقع حرس دا يونغ في مأزق حتمي
لقد قمت بالفعل بنشر قواتي
إذا أصررت على عدم إطلاق سراحها
فمع مطلع الصباح غدًا
سيسقط ممر بينغ آن حتمًا
وسيُحاصر ممر لين يوان حتمًا
وسيقع ممر تشينغ لونغ حتمًا
لا أحتاج إلى جيش جرار يطوّق المكان
تكفيني ثلاثة آلاف مقاتل
لأجلب لك عواقب لا طاقة لك بها
أنت الآن
هنا أمامي
ويمكنني في أي لحظة أن آمر بالقبض عليك
وحتى لو كنت قد نشرت رجالًا مسبقًا
لمهاجمة تلك الممرات
فمهما أسرعت
لن تسبقني
حسنًا
إذًا جرب حظك
لقد نصبت حولنا
كمائن من الجنود في كل مكان
صحيح أنهم لا يضاهون
عشرات الآلاف من جنود دا يونغ
لكن رجالي
كل واحد منهم ثابت القلب
مخلص لي حتى النهاية
أمّا الجنود الذين جئت بهم أنت
أيها الجنرال تشو قه
فهم جنود أُعيروا لك
من تحت إمرة الجنرال منغ
وما إن يندلع الاشتباك
سيقاتل جنود شي منغ خلفي
دفاعًا عن وطنهم
والقتال من أجل بقاء ديارهم أو فنائها
وسيقاتلون بكل ما يملكون
وفي معركة لا رجعة فيها
فقد لا تكون عشرة آلافك أيها الجنرال تشو قه
كافيةً لهزيمتهم
يوه
…أنت
لقد ربيتك بيدي
أنا أعرفك جيدًا
لن تفعل هذا
ليس لديك القسوة لفعل ذلك
لن تُضحّي بحياة
أهل دا يونغ وجنودها
من أجل امرأة واحدة
بما أنك واثق إلى هذا الحد
فلنراهن إذًا
لنر إن كنت سأفعل ذلك أم لا
لكن
‫هل تستطيع تحمل ثمن هذا الرهان‬؟
سيدي
يان شيون مع جيش النسور السوداء
وقد طوقونا عبر الممر السري
خارج جبل يان مينغ
ووصل بالفعل إلى خارج ممر شي منغ
سيدي
إذًا فقد توقعت هذا منذ البداية
ولذلك فقط تجرأت على المجيء وحدك
من أجل التفاوض
إن كنتُ قد اتخذت كل هذه الاحتياطات
فذلك لأنني تعلمتها منك يا جدي
وأنتَ حين أرسلت جيشك إلى شي منغ
ألم تحتفظ أنت أيضًا بكثير
من الأوراق الرابحة؟
اترك تشو تشياو وشأنها
اترك شي منغ وشعبها وشأنهم
وسأذهب معك
أطلقوا سراحها
!أمرك
أشكرك يا جدي
لا يمكنك الرحيل
سأوصلها إلى بوابة ممر شي منغ
ثم سأعود
أتظن أنني سأصدقك؟
...نحن قد
أتممنا الصفقة
وأطلقنا سراح الناس
لكن
لن أسمح لك أن تغادر هذا المكان خطوة واحدة
أيها الجنرال تشو قه
ما وعدتك به، سأفي به حتمًا
وأما ما لم أعدك به، فلن تستطيع فرضه علي
صدقتني أم لم تصدقني
قبل قليل
لم يكن لديك خيار
ولا يزال الأمر كذلك الآن
إن أصررت على منعي
فسنرى عندها ما إذا كان
جواسيس معهد الجبل الأخضر
قادرين على إبقائي هنا أم لا
تشو قه يوه
لا
يوه، لا يمكنك الذهاب
!لا يمكنك الذهاب
!يوه
!سيدي
مينغ لو
تماسكي
لقد أوشكنا على الوصول
أنا بخير
مينغ لو
تشو
♪ تتطاير الأزهار برقة لتستقر في كمي ♪
مينغ لو
تشو، كيف حالك؟
♪ لكن وريقاتها لا تدرك ما بقلبي من حزن ♪
أنا بخير
الآنسة مينغ لو
هيا
♪ جرّة نبيذ ♪
♪ وشوق يتدفق ♪
♪ والجسد يذبل ♪
♪ مطرٌ خفيف يطرق النافذة ♪
♪ أستيقظ من حلمي، فلا أميز ربيعا من خريف ♪
هيا
♪ الحب لا ينتهي ♪
سيدتي
♪ لكن الحبيب قد غادر بعيدا ♪
♪ ماذا أرجو من هذه الحياة؟ ♪
♪ حتى تحول كل شيء إلى ندم وذنب ♪
♪ فخبأت حزني بين النجوم ♪
♪ يتموج في أرجاء حياتي
من البداية للنهاية ♪
تشو
♪ أسأل عنان السماء ♪
ماذا بكِ؟
♪ الريح خفيفة، لكن أشواقي ثقيلة ♪
جيش دا يونغ
♪ كيف لي أن أبدأ من جديد؟ ♪
أنقذوا تشو قه يوه
♪ وكيف لنا أن نحب ونبقى معا؟ ♪
لقد توفي تشو قه مو تشينغ
♪ دون أن نضطر لوداع لا نفهمه ♪
♪ لا تدع عيني تغرقان في حمرة الدموع ♪
♪ حتى أدرك أخيرا أن الجمال العابر ♪
معسكر دا يونغ
أنقذوا تشو قه يوه
♪ لا يمكن حبسه، بل يجب توديعه ♪
تشو
♪ ولا يسعنا سوى التغني بذكراه ♪
♪ في نهاية المطاف ♪
في هذا العالم
ليس بوسع الجميع
أن يتبعوا قلوبهم
يجب أن أذهب لأبحث عنها
تشو
!سأذهب لأبحث عنه
فتشوا المكان جيدًا
واعتقلوا كل من في القصر
بسرعة
لقد نشأت معه منذ الصغر
وكانت علاقتنا كعلاقة الإخوة
وأنا أعرفه أفضل منكِ
نرحب بعودة السيد الشاب